Bem vindo de volta. Até o momento, aprendemos sobre o código que é executado apenas de cima para baixo.
Apenas em linha reta. Aprendemos sobre condicionais, onde podemos adicionar uma 'declaração if' e fazer
com que ela siga um caminho ou 'else', siga o outro caminho.
Também aprendemos sobre 'if else' e 'else if'.
Então 'if', 'else if', 'else if', 'else'. E então, e se quiséssemos fazer algo assim? Algo em que continuamos
fazendo isso repetidamente. E isso é chamado de 'loop', e é aqui que aprenderemos neste vídeo.
E, como você pode ver em nosso esboço, loop de JavaScript, abordaremos tudo isso neste vídeo.
Vamos começar.
Eu tenho uma tag 'script' vazia aqui. Isso novamente está anexado ao nosso HTML e vamos começar com talvez uma 'lista de tarefas'.
E uma lista de tarefas a fazer ... ou deve ser uma matriz. E nós queremos ter talvez "sala limpa".
Queremos ter "escovar os dentes". Talvez "exercício" deva definitivamente "estudar" alguns "javascript".
E finalmente, bem, devemos "comer de forma saudável".
Tudo certo. Portanto, temos uma 'lista de tarefas'.
Digamos que desejássemos adicionar um ponto de exclamação no final desses itens da 'lista de tarefas'.
Quero dizer, tudo isso é realmente importante e queremos enfatizar isso.
Mas, quero dizer, isso é meio tedioso, certo? Eu tenho que ir um por um e adicionar um ponto de exclamação, adicione
um ponto de exclamação.
E imagine se a 'lista de tarefas' tivesse centenas de linhas.
E como programadores, queremos fazer as coisas com eficiência.
É para isso que temos máquinas.
Então, vamos adicionar um loop a isso. Para fazer um loop em JavaScript, uma das principais maneiras
de fazer isso é chamado de 'for loop'. E você vai aprender uma nova sintaxe aqui.
E esteja avisado! Parece confuso no começo, mas é uma dessas coisas novamente, você precisa fazer
isso algumas vezes - e vai pegar o jeito.
Portanto, o primeiro é a variável 'i' é igual a '0' que faremos.
Quando 'i' é menor que 'todos. comprimento'.
E então faremos 'i ++'.
Não se preocupe, vou explicar o que isso significa.
Temos os colchetes e aqui dentro, por enquanto, vamos apenas esperar e explicar o que está acontecendo.
Então, eu estou dizendo 'for', que é um JavaScript que diz: nós vamos fazer um loop.
Agora, neste loop, a primeira coisa que vamos fazer é dizer: 'i' é igual a 0 '.
Portanto, apenas uma variável aleatória 'i'
é: é comum ser usado em um loop 'for' - representa um 'índice'.
Então 'i' começa com '0'.
Temos um ponto e vírgula, o que significa que é o fim da expressão, apenas atribuímos a variável 'i'
a '0' e, na próxima linha, diz: 'i', que é neste momento '0'.
Se isso for menor que o comprimento 'todos' e 'todos. length '- nunca vimos isso antes.
Mas está dizendo: quanto tempo dura a lista?
Neste caso '1, 2, 3, 4, 5'. Portanto, '0' é maior que (* menor que) '5'.
Se for esse o caso, execute esse loop.
E quando terminar, faça 'i ++', o que significa 'i' mais '1'.
Então, vamos passar por isso.
Primeiro, todos. lenth '. se eu for, se eu copiar isso, eu faço todos. length '- recebo' 5 ', cinco itens.
Eu
também posso fazer 'helllooo'. length 'e recebo' 8 '.
Então 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Portanto, 'length' apenas nos diz quantos itens na lista.
E se eu fizer a variável 'i' é igual a '0'.
Bem, 'i' é '0'.
Mas se eu faço 'i ++' e olho para 'i' novamente, vejo que é '1'. Se eu repetir 'i ++' novamente, obtém '2'.
Então isso está incrementando 'i'.
Então, o que estamos fazendo é dizer: comece com '0' e, enquanto 'i'
for menor que '5', execute o que for neste bloco.
E quando terminar, adicione '1' a 'i'.
Então, vamos ver o que acontece se eu fizer o console. registro'.
'eu aqui. Vamos salvar e atualizar. '0', '1', '2', '3', '4'.
Então, estamos fazendo um loop, onde começa com '0'.
Então adicionamos '1'.
Agora é '1'. Em seguida, adicionamos outro '1' a '2', outro '1' a '3' e outro
'1' a '4', e como é que não temos '5' aqui porque, assim que 'i 'equals' 5 'que corresponde ao' todos. length 'e o loop para.
Então é assim que dizemos para o loop parar. ESTÁ BEM.
Então, como podemos fazer isso: se quisermos adicionar um ponto de exclamação no final deles?
Bem, podemos acessar 'todos'
por - porque é uma matriz, por 'i'. Como a primeira volta, 'i' será '0', que deve ser "sala limpa".
Então '1', que é "escovar os dentes", depois '2', que é "exercício", '3', que é "estudar javascript" e
4 que é "comer saudável".
Então, vamos verificar isso. Se eu fizer 'todos [i]' e salvar. Atualize e devo alterar isso novamente para 'i'.
Ai está.
Caso contrário, se eu fizer isso, isso realmente não funcionará, observe isso. Porque, bem, isso é '5' é igual a 5 ', então nunca
vai, nunca vai passar por isso.
Então, vamos mudar de volta para 'i'.
E atualize: 'sala limpa', 'escovar os dentes', 'exercício', 'estudar javascript', 'comer de forma saudável'.
Perfeito.
Então, agora eu posso fazer '[i] + "! "'Vamos atualizar.
Olhe para isso!
É assim que esses itens são importantes.
Mas se eu fizer 'todo' - ou 'todos'. Bem, meus 'todos' não têm esse ponto de exclamação, nós apenas os registramos no console,
mas na verdade não mudamos esse 'todo', certo?
Então vamos fazer isso.
Agora podemos dizer que 'todos [i] = todos [i] + "! "'
Então vamos ver.
Eu atualizo.
Nada acontece.
Mas agora, se eu marcar 'todos' ...
Olhe para isso! Eu tenho pontos de exclamação em cada um dos meus 'todos'.
E, novamente, para resumir, estamos dizendo que "sala limpa" agora é igual a "sala limpa" mais ponto de exclamação.
Muito legal.
ESTÁ BEM.
Vamos aprender alguns outros - na verdade, antes de fazermos,
e se quisermos tirá-los da lista. Talvez nós queremos riscá-los, porque nós os fizemos. Bem, podemos fazer algo
como 'todos [i]. pop '.
Se você se lembra, esse é um método de array 'pop' que remove o último item.
Então, se eu for, salve e atualize, recebo 'todos [i]. pop não é uma função '.
Por que é que?
Bem, porque estamos dizendo "sala limpa" - 'pop'.
E isso é uma 'string'.
O que queremos fazer é 'todos. pop ', porque esse é o' array '.
Então, se eu salvar e atualizar isso, vamos ver o que temos em todos os
nossos: "sala limpa" e "escovar os dentes".
Hmm.
Por que é que?
Bem, porque inicialmente era '0'.
E o comprimento da lista 'todos' era '5'.
Mas então porque nós o abrimos, isso mudou para '4' e este para 'um', e depois para '3' e '2'.
Então, como você pode ver, removemos "coma saudável", "estude javascript" e "faça exercícios".
Mas porque o nosso 'todos' lenth mudou, bem, ele parou no meio.
Então, de que maneira podemos resolver esse problema?
Bem, podemos fazer a variável 'todos. comprimento 'igual' a todos. comprimento'.
Então agora essa variável é '5'.
Então, se eu apenas fizer a variável 'todos. lenth '- isso vai lembrar, porque só vai funcionar uma vez, vai
...
Isso vai funcionar, então vamos atribuir '5' a 'todos. comprimento'.
E então isso vai se repetir.
Então, se eu salvar isso e atualizar, vejamos 'todos'. Olhe para isso! Terminamos todos os nossos 'todos'!
Muito legal.
Bem, deixe-me mostrar uma outra opção, que é o loop "while". O loop 'while' é mais ou menos assim.
'while', - vamos criar uma variável aqui. Variável 'counter'
'counterOne'
Vamos dizer isso, que é '0'. E vamos dizer: 'enquanto counterOne é menor que 10'.
Nesse caso, eu quero 'consolar. log
'' counterOne ''. E então eu quero 'counterOne' plus, plus.
Lembre-se de que estamos fazendo, estamos adicionando.
Então, toda vez que aumentamos 'contador' em '1'. Vamos ver o que acontece aqui.
Se eu salvar isso e atualizar: "0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9" e depois parar, porque, assim que for '10', isso não está
mais certo .
Portanto, essa parte do bloco não roda.
ESTÁ BEM.
Posso fazer alguma coisa... talvez... o contrário? Onde dizemos que o 'contador' é '10' e desta vez queremos
fazer a contagem regressiva.
Portanto, enquanto o contador é '10' - continue e caso contrário - pare. E da maneira que fazemos isso, obviamente queremos
subtrair.
Não queremos continuar '11' ou '12', porque senão continuará para sempre.
A maneira como fazemos isso é - menos, menos, que é exatamente o oposto.
Portanto, subtrai '1'.
Vamos ver o que acontece.
'10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 '.
Ai está.
Agora, por curiosidade, o que acontecerá se eu for assim, onde o número continua aumentando de '10'
para '11', para, bem, o infinito.
Direita?
Ele continuará aumentando e - você pode fazer isso no Google Chrome, se quiser.
É realmente muito divertido.
O que acontece é - ele continua sempre para sempre. Você apenas obterá uma lista de todas essas coisas e isso
é chamado em um 'loop infinito'. Um 'loop infinito' significa que praticamente segue infinitamente. Só que realmente
não, porque eventualmente o Google Chrome irá falhar.
Vai dizer: "Ei, eu não consigo lidar com todas essas informações.
Você está me deixando louco. "e vai parar de funcionar.
ESTÁ BEM.
Então aprendemos o 'loop for'.
Nós aprendemos o 'enquanto'. O que mais nos temos?
Nós temos o 'fazer'.
Então, isso é chamado de loop 'do while' e é um pouco diferente do 'while'. Começamos com 'do'.
Então, colchetes, e dizemos 'contador' ... vamos chamar um 'counterTwo' dessa vez. Eu vou fazer a variável 'counterTwo'
é igual a '10'. E faça 'counterTwo', mais, mais.
Então adicione 'counterTwo'.
E também 'console. log (contador Dois) '.
E nós queremos mudar o console. log 'na parte superior, porque dessa maneira eu vou começar com' 10 'e depois aumentar - oops ...
Isso deve ser subtraído.
Então fazemos '10'.
É tipo '10', então subtrai. Então, da próxima vez que aparecer
aqui, será '9'.
E então fazemos 'while', e damos uma condição aqui.
Portanto, as condições serão 'counterTwo', será maior que '0'.
ESTÁ BEM.
Então, vamos ver o que acontece aqui.
Atualizo: '10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 '.
Hmmm, parece que fizemos o mesmo que o 'loop while', não é?
Então deixe-me testar isso.
Vamos atualizar aqui.
E vemos que temos '10' a '1' para o loop while e '10' a '1' através do loop 'do while'.
Então, qual é a diferença aqui?
A diferença é que, com um loop 'while', verificamos a condição primeiro, e dizemos: "counterOne é maior que
'0'?
ESTÁ BEM. Então faça essas coisas. "Contra o loop 'do while', que diz:" Faça as coisas primeiro e depois faça 'counterTwo'. "Deixe-me
apenas demonstrar esse ponto.
Se nós fizermos... '10' aqui. E '10'. Vamos atualizar.
Eu só recebo '1'.
Hmm... Vamos verificar algo aqui.
Eu vou dizer que este é o loop 'while' e este é o loop 'do while'. Salve e atualize. Então parece que o 'faça enquanto'
foi executado.
Mas o loop 'while' nunca aconteceu, porque. Bem, '10' é igual a '10'.
Isso falha e o loop não é executado. Versus o loop 'do while', que faz isso primeiro e depois verifica a
condição, se eles fizerem um loop.
Então essa é a diferença entre esses dois. Mas, para ser sincero, na maioria das vezes
você usará um loop 'for'. E o loop 'for' é o que você vai se acostumar. Mas, na verdade, há uma maneira melhor
de fazer isso.
Se você olhar para o 'SectionOutline', vemos que tenho um último, que é 'forEach' e diz
"new in ECMAScript 5".
Então, como você se lembra, o JavaScript está em constante evolução e o ECMAScript 5 era um novo
padrão, que adicionava o método 'forEach'. Então, qual é o método 'forEach'?
Bem, vou mostrar a diferença entre um loop 'for' e um 'forEach'.
Ambos fazem a mesma coisa.
Mas, diga-me qual parece melhor.
Então, aqui vamos dizer 'console. log (i) 'Então, estamos apenas
registrando o' i '. E com um loop 'forEach' eu posso fazer 'todos. forEach 'function' i ','
console. log (i) '.
Parece um pouco confuso, mas vamos tentar, vamos ver o que acontece.
Parece que uma linha '10' está sendo impressa em '0, 1, 2, 3, 4' e a linha '14' está imprimindo "espaço limpo, escovar os
dentes, exercitar-se, estudar javascript,
comer saudável".
o que você está fazendo aqui?
Bem, o 'forEach'
é preciso uma matriz.
Nesse caso, o 'todos', e ele pede um argumento, é 'me diga o que fazer com ele'.
Portanto, a ação que queremos executar nos 'todos' pode ser representada em uma função.
Então eu digo 'função', e essa função recebe o argumento de 'i', que é o de que cada item individual no
'todos'.
Então, eu poderia dizer 'todo' aqui e 'todo'. E atualize e ainda será exatamente o mesmo.
Então, você vê aqui que não estamos necessariamente acessando o índice como estamos com este aqui, porque aqui, para obter os 'todos'
que eu tinha que fazer, 'todos [i]'. Se eu atualizar. ESTÁ BEM.
Nesse caso, agora é tudo a mesma coisa.
OK, mas como acesso o índice no 'forEach'?
Bem, o segundo parâmetro. E o segundo argumento que ele recebe é o 'i', o índice.
Então, agora, se eu fizer 'i' e atualizar: '0, 1, 2, 3, 4'. Portanto, é a mesma coisa que faz isso no loop 'for'. E eu atualizo
e olho para isso. Agora, olhando para esses dois, qual deles diz mais sobre o que faz?
Este ou este?
Vamos ler em inglês: 'todos. forEach 'executa uma função, que' console registra 'que' todo 'e' index
'Versus Bem,
francamente isso parece confuso.
Portanto, 'forEach' é um método realmente ótimo que eles adicionaram ao idioma, que realmente simplifica
as coisas.
A maioria das pessoas pode
ficar confusa com essa parte da função. Mas só quero mostrar o quão poderoso 'forEach' é, na verdade, podemos fazer isso.
Vou tirar a função e vou chamá-la de 'logTodos'.
E agora tudo o que tenho a fazer é - ter uma função e chamá-la de 'logTodos'.
E agora eu vou comentar isso.
Ele fará exatamente a mesma coisa, mas agora posso usar 'logTodos' em outros lugares.
Então, agora eu posso fazer - digamos, eu tenho outra lista, que talvez tenha pontos de exclamação, como fizemos na primeira.
'todosImportant'.
Então, agora eu posso fazer tudo importante. forEach 'e use a mesma função' logTodos '. Eu salvo e atualizo. E olha isso!
Temos estes para usar também.
Então você pode ver que é muito extensível.
Agora, a única ressalva que quero lhe mostrar com 'forEach' é que é um novo padrão.
Como fazemos com todos os novos padrões, devemos verificar se eles funcionam em todos os navegadores.
Então, se você se lembra, nós tínhamos 'caniuse. com ', que usamos para isso. E usamos no CSS
para garantir que nossos recursos CSS3, como 'boxshadow' e 'transitions' funcionem em todos os navegadores.
Então vamos fazer isso. Vamos fazer 'foreach' e você vê aqui 'ECMAScript5' - 'foreach'.
Parece, bem, suporte completo!
Tudo parece bem.
Nós apenas temos o Opera Mini, que tem suporte parcial.
Então, parece muito bom. A menos que estejamos realmente preocupados com o Opera Mini. Podemos usar 'foreach' no navegador.
E apenas para testar se abrimos nosso console, bem, podemos ver definitivamente que uma matriz possui 'forEach'.
Então aí está.
Tivemos o loop 'for', o loop 'while', o loop 'do while' e, finalmente, 'forEach'. E no próximo vídeo, expandiremos nosso exemplo no
Facebook e teremos vários usuários. Para que possamos percorrer o banco de dados de
vários usuários e ver se o 'nome de usuário' e a 'senha' correspondem a algum deles.
Vejo você no próximo. Tchau tchau